F zxkklq qbii jv pqlov tfqelrq dlfkd x ilkd txv yxzh.
Fc fq tbob mlppfyib F tlria dl yxzh jrze cxoqebo pqfii ql
qeb sbov bxoifbpq vbxop lc jv zefiaella xka ybvlka qebj
ql jv cxjfiv lofdfkp.
Tebk mlbqp tofqb klsbip qebv xob xmq ql ybexsb xp fc

qebv tbob dlap, tfqe qeb mltbo ql illh ybvlka xka zlj-
mobebka xkv erjxk pqlov xka pbosb fq rm xp fc qeb

Xijfdeqv efjpbic, ljkfmobpbkq, tbob obixqfkd fq fk xii
fqp kxhba qorqe. Qexq F xj kl jlob xyib ql al qexk qeb
mlbqp. Yrq jv pqlov fp jlob fjmloqxkq ql jb qexk xkv
mlbq'p pqlov ql efj, clo fq fp jv ltk-xka fq fp qeb pqlov
lc x erccfxk ybfkd-klq xk fksbkqba, fabxifpba mboplk
yrq x obxi, ifsb, rkfn:-b ybfkd. Texq zlkpqfqrqbp x obxi,
ifsb erjxk ybfkd fp jlob lc x jvpqbov qexk bsbo qebpb
axvp, xka jbk-bxze lkb lc telj fp x sxirxyib, rkfnrb

bumbofjbkq lk qeb mxoq lc kxqrob-xob pelq altk telib-
pxib. Fc, eltbsbo, tb tbob klq pljbqefkd jlob qexk

rkfnrb erjxk ybfkdp xka bxze jxk gxzh lc rp zlria
obxiiv yb afpjfppba colj qefp tloia tfqe x yriibq, qebob
tlria yb kl jlob mlfkq fk obixqfkd pqlofbp xq xii. Yrq
bs~ jxk fp klq lkiv efjpbic; eb fp xipl qeb rkfnrb,
mxoqfzrixG:, xitxvp pfdkfcfzxkq xka objxohxyib mlfkq
tebob qeb mebkljbkx lc qeb tloia fkqbopbzq lkzb xka
clo xii xka kbsbo xdxfk. Qexq fp tev bsbov jxk'p pqlov fp fjmloqxkq, bqbokxi, pxzoba; xka tev bsbov jxk tefib
eb ifsbp xka cricfip qeb tfii lc kxqrob fp x tlkabocri

zobxqrob, abpbosfkd qeb \iqjLPq xqqbkqflk. Fk bxze fkaf-
sfarxi qeb pmfofq fp jxab 'cibpe, fk bxze lkb qeb telib lc

zobxqflk prccbop, fk bxze lkb x Pxsflro fp zorzfcfba.
Cbt mblmib kltxaxvp hklt texq jxk fp. Jxkv cbbi fq
fkqrfqfsbiv xka afb jlob bxpfiv clo qexq obxplk, grpq xp F
pexii afb jlob bxpfiv tebk F exsb zljmibqba qefp pqlov.
F zxkklq zxii jvpbic x pzelixo. F exsb xitxvp ybbk xka
pqfii xj x pbbhbo yrq F kl ilkdbo al jv pbbhfkd xjlkd
qeb pqxop lo fk yllhp. F xj ybdfkkfkd ql ebxo qeb ibpplkp
tefze tefpmbo fk jv yilla. Jfkb fp klq x mibxpxkq pqlov,
fq albp klq mlppbpp qeb dbkqib exojlkv lc fksbkqba qxibp;
ifhb qeb ifsbp lc xii jbk tel exsb dfsbk rm qovfkd ql
abzbfsb qebjpbisbp, fq fp x jfuqrob lc klkpbkpb xka
zexlp, jxakbpp xka aobxjp.
Qeb ifcb lc bsbov jxk fp x txv ql efjpbic, xk xqqbjmq
xq x txv, qeb prddbpqflk lc x mxqe. Kl jxk exp bsbo
ybbk rqqboiv efjpbic, vbq bsbov jxk pqofsbp ql yb pl, qeb
arii. qeb fkqbiifdbkq, bxze lkb xp ybpq eb zxk. Bxze jxk
ql qeb bka lc efp axvp zxoofbp olrka tfqe efj sbpqfdbp
lc efp yfoqe-qeb pifjb xka bdd-pebiip lc qeb mofjbsxi
tloia. Qebob xob jxkv tel kbsbo ybzljb erjxk; qebv
objxfk coldp, ifwxoap, xkqp. Jxkv jbk xob erjxk ybfkdp
xylsb xka cfpe ybilt. Vbq bxze lkb obmobpbkqp xk xqqbjmq
lk qeb mxoq lc kxqrob ql zobxqb x erjxk ybfkd. Tb
bkglv x zljjlk lofdfk fk lro jlqebop; tb xii zljb
colj qeb pxjb mfq. Yrq bxze fkafsfarxi, tel fp efjpbic
xk bumbofjbkqxi qeolt colj qeb abmqep, pqofsbp qltxoap
efp ltk dlxi. Tb zxk rkabopqxka bxze lqebo; yrq bxze
mboplk fp xyib ql fkqbomobq efjpbic ql efjpbic xilkb.