Tak, pewnego dnia na wezlowej stacji Marittima w srodkowych Wloszech oczekiwano na pociag, ktory szedl z Turynu do Rzymu. Byl upalny lipcowy dzien. Slonce,
jak to we Wloszech, grzalo tak mocno, ze ludzie musieli chowac się w cien. Na peronie stacyjnym było pusto, bo wszyscy podrozni ukryli się w poczekalni. Tylko zawiadowca stacji
wyszedl przed budynek, wlozyl urzedowa czapke i zapial bluze munduru na ostatni guzik. Slychac juz było gwizd zblizajacego się pociagu. Zza kepy drzew, ktore rosly obok dworca,
wysunela sie blyszczaca elektryczna lokomotywa - za nia przemknal sznur wagonow. Zatrzymaly się. Kiedy do pociągu wsiadlo kilku pasazerow, zawiadowca podniosl reke, dajac sygnal
odjazdu. W tej chwili zobaczyl, ze z ostatniego wagonu wyskoczyl jakis pies. Pociąg odjechal, a pies podbiegl do zawiadowcy i zaczal się lasic. Potem pokiwal
ogonem i rozejrzal sie dookola. Tuz przy torze stala pompa stacyjna. Pies podbiegl do kamiennego zbiornika na wode, ktory stal obok pompy, i jednym
susem wskoczyl na cembrowine. Kolejarz patrzyl, jak psiak chlepcze wode, wreszcie obrocil sie na piecie i wrocil do biura.